Ῑίο

mauram ιη. m ις
οὴίῐωΐιοηεω,ὅίῖεᾳυεῐιτειηεκοῐευω,ηῑεάἰυε.Ᾱεεκρτορτίεΐατεαυταητηῄροῆᾷ

, solia ἀεάάἓτε, peculiariacius c6fessim gignuntur, quafi grauida intumescat,ut ger

mmapariat3dutetkp perhyemem usque ad uer0 Nuci auellanae,postquam fruetus
'deciditssacematumquiddam,uermispraegrandss‚magnitud1'nefinguIarsspediculo
pinguessmergit:quodnonnulliiulumappellannHocexminutulissquamssinnu
meris ordine nucis'pineae constat, ut speciem non abfimssem nuci pineae nouellae,
acuiridi geratznist‘ quod oblongius,& per totum fere‘ pariter crassum tendanHyess
stnehocangeturzineunteVeredehisa'z,&squamatafflaflauescunssfflnlongitudi
nem uel tripollica'remincrescunnCumautemVerefoliumexistit,1·stadecidunt‚&
nudscaliculaceategminatotidemquotfloressuperpediculumcontrac‘tagignum
1ur‚e0rumq3finguhs nucesfingulaeinsunnDe nh‘Q& an quicquam aliudamentife
rumsst‚cogitandum,Suntpraetereaquaedamaustufacsses2quaedamdifficsses:faci:
{es‚quae5apudaquas affingunt, ut mmm, platanus„ ρορυῐυε, salfflzquanquamde
hac nonnulli ambigunt,utpote difflcssi austut& ὃ fiufflf'eris, abies, pinus, robur:
‘omniurnfacffimataxus,1acara,fagus‚1un1‘pe1ms,acer‚capr1'nus,ostryassaxinusssL³
nus‚picea‚potulaca,cornus2buxus,p1'rus‚ Frufflficantprotinu3‚abies‚pirus,picea‚
'exiamfiinquantumlibetmagnitudmsscreuermnAustiouerosscgerminatioreh'a ’
quisincertaesttum mod0,tumgermme‚Sedabxeticerta,&conti11ua,atq;praepoe

' stera.Cumen1'mpr1mumsciffumdecaudicefuerit‚rursusdeeoalterumfinditur,

’ ἑο

idq3 affidue faffltatur, post quency geminationis superuentumzatcaeterisnerami
quidem aduerseconditiinter seco'nstant,pauc1'squibusdam exceptisAElud quoqs
differentiae incrementum communiter omnium pariter urbanarum, atque syIue⁵
smumhabereufdeturt quaedam enhn'exoecumme, &c latere germinangut ρίτης,
punica,ficus,myrtusparsferme'maximatquaedamnoncacumine,sedlateretantt'r,

, &ipsum,quodpraesit‚propell1'tur‚s1'cutetiamcaudextotusssamikppraegrandesau

30

’ἐρ

gericonsueueruntfit'hocinnuceiuglande,&auel3ana,&quibt1sd5al1'3's,quarum
omnium germina infolium unum finifitunQua de causa ratione optima nullum
germensuperuen1'12quocrescerepoffint,cumdesitaugendiprincipiumfrummz
tisquoqincrementumquodammodosimssezhaecenimprorrusucorporissuipraea
sentisaffidue crescunt, etiamsifoh'jsdnnfmmtur‚ utindepastissegenbus patescit:
necde121erequ1'cquamem1¹m1nt‚utlegummaa11‘quafaciunt.Igiturhocprogermi
nationisssmukp aufflonisdifferentia'capi potest.Syluestria uero aha effe radice
quidam negarunt, quodsemineomnia proueniant, sednssreffteNam fieripotest,
urcumdiutiusuixerungradicesprocutdemittanttnam&oierumpiurahocidem
faciunt, licethaec imbecssliora flur, atque indubie semine terrae summiffooriantun
Omnium'itacpsymestrium alta rafflce descenderessex uidetur : abies‚pinusq3 moa
dica t thraupalus‚ &l prun11s‚&sp0d1'aS‚ quae uelut sylueffiisprunushabeturssu:
perfide uiuaciorestsed hae uel paucis adhaerent radiabussshraupassusamem mul:
tisAEt accidit caeteris> quae non in profundum radicem agunt‚praecipuecf2 abieti,
ριήοέῇ, ut radicitus flatu euertantunArcades ita referunt,ldaei abietem altius, -
qua¹m robur radice descendere uolunt, uerumfimpliciore, meatui} rec'tiori 1 pru}
numijffinucemkpauessanam, altiffimam radicem haberemquiuntzsedauessanam

tenumnsstcprobustmprunum numerofflflmhmmndindusuiuantopus

essetprunum eu'am emori contumacem referunt. Acerem superficie afiquatenus

gaudere.Frax1'numnumerosiorem,densam‚a1tamspsortiri. luniperum quocgssess

drumfipfflersumma innit1·‚&alnum tenuemagereJtem sciffi‘mam:nameaquoop⁴
summoten11s‚paucisq;radiabasdegit.sorbo radix persummacespitum,sed uah‘a

ι

da‚crassa,mor1633contumax2mult1'plextamenmodice‚Haecaltaradicedescendere}-

, superficiessgauderenotatun

ἒ
ε

 

