168 mmor· nn. mr. mmmm

ingrediendmeosfidenteriuffit,quoniam,inquit‚nehuicquidemlocodijdesunt
immortaKesHocideminindagandaquoq3naturaanimantififaciendumest.Ags
gredienimquaeofisineullopudoredebemus,cuminomnibusnaturaenumen‚&
honests1, pulchrumssinsitingenifi. Quippe cum naturae operibus iunc'tum illud
praecipuefit‚ubim'hxitemere,uice'quortuitacbmittatur,sedalicuiusgratiaomnia
agantur·finisautemssuiusgtatiaquicssuelconstat,uelconditumest‚boni‚hone:
ststpobn'netrationem.Atuerosiquiscaeterorfianimalfumcontemplationeignoz
bfiem, abiecffam'q3 putat> iam hic dese quocp idem 'arbitrari debet. Non enim fieri
pozesssutveafinemagnaabominationemspfciamus,exqufbmcorpusconstathw
manum3utsanguinessarnzoffi,uenas‚rel1'qua generis eiusdem. Omnino ita cena ιο
sendmutquidequauiscorporisparte‚autdeuasealiquodisputat‚nondemate2
rimuseiusmateriaegratiadoceagsedformaetotimratione. ficut&cumdeaed1'bus
agitur,n0ndelater1buS,nondeluto,nondelignis‚seddeformaipsarfiaediumdo:
cemus, Pari ratione, quidenatura agit, de compositione, t'oxafip substantia traftet, ·
nondeijs,quaenunquieuenitut§substantiaseparentur.sedprimumeadistingui
singulisingeneribusneceffiest‚quaeperseanimahbusacciduntomnibus,pssstue
rocausaspersequieorumconandumest.Quodigiturante'diximuS‚muItainmul
tis animalibusinsuntc61nunia,par1imsimpiicirationqutpedes,pennae‚squamae‚
athetiamaffec'iussimilitertpartimproportione·proportioneinquam,quodalijs
puhno datus est, zflijspulmo quidem negmm, sed uice pussmo'm's iufflum‘ aliquid ιο·
est,quodpulmonirespondeanalijsitemsanguisinest‚afijssanguinisproportionda
le,quodeandemingenereexangun'obtmetuim,quisanguisincompotefflossm ’
gumishabetNerfifiseorsumdesingulisdisputetur‚euenietquoddic‘iumiamesp =
utsaepeeademiterentur,dumdeomnibusquaeadiunfiasuntagitur,qu1‘ppecun'1³
eadem compmribus iun& habeantur. Haec ita placeat praefim'ri, &statua Cum
auteminstrumentfiomnereialicuiusgratiafit‚&partescorporisquasqgratiaeffe
alicuius uideamus, id autem ipsum effe alicuius gratia, non nisi proaliqua afflone
fi'1‚patetiamtotumetiamcorpusconstarealicuiusgratiaafflonispleniorisNoneae
nimse&1'0,serraegratiafa&aest,sedserrasefflonisgratia,cumsec‘iioqussaedi ufiofin
Quapropter corpus etiam totum animae gutia conditum est‚&membra officiorfi 3ae
gratiaconstant‚&munerum,adquaefingulaaccfimodanturprimumigituraftio:
nm,tumomniumcssmunesssumeasquaesuaefinguiisgeneribm,speciebussphax
beantur, exponi oportebit.c6munes dico, quae adiunstae ommbus sunt animali:
bus‚suas*autempropriaskpappellQquarfidifferentiasperexceffmsiuesuperan
tiam comparandoaccipimusNerbi gratia: Auem pro generepothomin& pro
speciefflquodcuncyrationefflauniuersalf‚nuflamdifferemffirecipimamaliaproe
portione, ah'a genere, alia specie rationem complentc6munitan's, Quorum itaqz
afflonesrerumalianigratiadispensatae‘sunt‚haecetiamquorfisuntacffionegmodo
eodemintersedsfferunt,qu0ac‘tionesjtemfiquaeprsoresfintafflones‚&profine
aliani capiantur, quo modo ipsae se habent, eodem membra etiam habent‚'quorfi 40
11}ae sunt afflones, Addo tertium, quae cum smt‚aliquid inesse necesse estaffedius
&afflonesintessigi u010‚ortum‚incrementf1‚coitumuenereum,uigssiam‚somnff
inceffum‚&quaecunq;huiusmodialiapoffuntgenerianimaliumtribumembr}
appello nasum, oculum, atque etiam totam faciem, quae partes quoq3 uocamu'sg
parimododecaeterisitemintelligendumest.Seddemonuiafiptrastandi .
haetenus*causasnuncexplicare,tumc6munium,t'umpropr1'0n‘1 ²
conemur,exorsia'primis,sicutstatu1‘mus‚‘-

mm*

 

