mnan 'Qvnnnvn v5⁹

, (quodetiamame'dixo omnbus datum animantfonsest.Quaeaut{ffliceotegmine

,operiuntunolfanumgustum‘cphabere confingargumento escarfi.purpu11'senim
escasputidaspurpurarijemoliuntur,&accedunn'psaeadefufmndiescamsslonge,
utpoteodorantes.Sensusnem sapon}ijsineffessisdemfflisrationstnus patet, sapore
enimreruin earundem quaeqs delec‘tantur,adqnas uenifitodonbusinuitata‚quos
gratos senserunt& discreuerum, Adde quod quaecuncn os obtinent, ijs& uonn
ptaspersaporumatnefian‘onem eumin& dolorDe uisu &auditu quanquamni
hilcerti,man1'fest1'q3habemuszunguestamenadstrepitumsesubnaherninferiussp
subsiderecernuntur,qu0u‘esferramemnsentiuntadmouemxfguonannextamz

0 rexiquoauoem toto corpore perindeacincubssiocculuntur, Penines quon admo

todigitodehiscunt,moxcomprimfit se utcernent'enNaticesitem qui capiunt non

’ aduersoflatu,sedsecundoadeun1‚quot1'esescapersequunturznecuoceuna‚sedfi2

lentio agunt, ωροτε cum &c olfaciann& audiann necfi'enpoffeaiunt, quinsub2

. ,terfugnngfiuoxproferatunEchinusmtertestaceagenera, quxbus facultasmgrea

diendsestg uestibula, glandeskp, inter immobsstfa emnem genens olsad'tum mniz
me habere uidentur. Sensus ad hunc modum animalium generi natura dispena.
sauitwibuit.
Qaenimaliauncem2quaesonum,quaemurmuraedannquaeitemloquamur.
Caput, IX

⁵2 —w Oxquemadmodumuoxsehabeat‚d1‘fferemus.[)iffertprnculdubio

›÷ uox εἰ sonan& tertia hnadnumerandaresestlocutioAEuumepanc
auoxagiturzquocncaqmbuspulmodeest‚nsnnna11onse1ninena
facultas est. Locutio nnnifi'uocisperlinguamexplananoestVoa

·calesigiturliteraea*uoce,&gutturezcombnfitesMguafflabnspross
ferunturt quxbusliteris omnffilocuu‘onem confici nuni dubiumst, Quamobrem
qufbusam'mantium lingua libera absonum} ηδ est, ea ηαξ uocem emittunt,neq3
,sermocinntmtatsonuseisdtuenalijspamnuspotest.firg0n2sec⁶1fsan1mainus‚neq3
uonn‚necplocution1s ulla facnnszsonuskpijs spnituintetioremouetur, non exrex
nornNunum enim exijsspiransed alia murmur aedum, ut apestait'a canere dicun

30 tur,utcicadae.omnia neminen genere membrana, septo transuerso suhds'n, qna

40

praecmcffumcorpusdistinguitur,sonitzutgenuscicadarumattrituspintusMuscae

etnm,apes&re1iqunijsfimssia‚cumnolan1,seseattonnt&ennahunnSonusenfm
attritus interiorisspiritusest. Locustaesungubernacufisatterfftessoninnuiffimeh

{nnulh‘x crustatum‚uel ungem uel som? aliquemntitnaturaffipisces uocis quidem
'expertessunnquippequinecppulmonff,nquartern‚autgutturobnneantzsedfoe

nos quosdamfindoresss mouent,qu1' uocales effe exnffimfitunutlyrnutchromis‘
his enim quast grunnitus quid} emittitur. Aperetii piscis, quem amnis Acheoius
gignit‚uocalishabitus est,&er1'ca,&cucu1us⁴ alterem'm quodimodostridenaker
perinde utcuculus auis obstrepit, unde nomen accepit. Quaeox'nnia credit& ssiam
uocem emittunt, aut attritu mammarum, quas horridinsculasconnnentzautsuis
interioribus,quaec1‘rca uentrehabnur. spiritusenim inclususin his est, quemdum
atteruntatq3 agitant‚sonosfflos endunt, Necnon carnbgineigenens nonnulla stri
dereuidenturzuerumabshis uocememittiufiamnecffedinnonpotestntsonumfn
ue strepitum reddi uerius dixeris.Nam δέ ρεᾶίηεεςαοῑέεε per summa numeris

> nizibundiferuntunquoduolitaredicunt‚strideresenn'umur:atqueetfammarinae

hnrundjnes‚ quae sublimes uolitant, haudquaquam mare atnngentes.sunte1nm
lnlspennaeiatae& {ongath igitur per uolatum auium strepitus, quem alae exeun
nunnnnssa uox estzita neceiusmodisonorfialiquisuox iureappesseturDelphinus
nemstndetacmunssefferenssema'c'rem}sednonquemadmodnea,quaesuperius

 

