284- ARISTOT. DE GENERAT. mmmm

, pam, agnatum estenim modo absceffus. nam& absceffusassumuntaliquidputrimffti,
absceffp. quamuisppstgemtising&praeternatmSedsiquodcreat,omninoauksuperat,
autsuperatur,simih'aorxfiturduo,acfipartimsuperauit,partimsuperatumcst,al:
terumfoemin22211erum mas generatur. mhss eniminterestde partibuS,an de toto

’ dicamus,uideh'cetquam obcausam alter& nm, alterum foeminagignatur.ubiau=

tem partes eiusmodidesunt‚ut postrema aliqua‚autalia quaeuis membra‚eandem

causameffeputandum,quam‚siomninoquodgi nitur,abortflpatiatur.abortus
autficonceptuumeuenire'complurescertfiest.di}eruntagnationeseipartumuh
upheiquomodovexposutmonstrauerocumijsdiffidensseoquodplunbuscoale=
scant. sed nonnullahoc etia modo uenifit, siin parte maiore, &praecipua quadam ιω
pctuersumest.utfiquagem1'nolimantpluribusrenffiusoriuntur,tumetiamlo
cispartiumsscommutans,monstrfldicimusquoddiuersr‘onemotufipranslazionepg
maxeriae accidic.vnumheanp1urafic per coagmsstau‘onem² quod monstrificum
proditanimal‚iudicandfiestprincpijrationauerbigratia,sicorparseiusmodiest,
quod unum cor habet,u11um animal estzquod du0‚1'dduo est animalia, quae fibi
coaluerfitpropterconceptuficoniunffrfonapartesuerosuperuacuasagnationes
ess'ededaratumiamest,acciditetiamsaepe‚utp}ur1'busexijs‚quaeameoblaesanon
uiderentur, animah'bus iam perfeffls meatus aut addufti concorporarentur‚aut
diuerteremur.1'amfoeminisnonntfflisosutericompressum‚con‘c0rporatumq3ab
ineunte aetate ad tempusustpmenstruorum perseuerauit, mox urgentibusmen 2'0'
strui5‚dolore<'pinfestfiteplijs sponte disruptum esp‘ah'js diffefiumeimedicismon:
nullaeinterierunt,cumautperuimdisrumperetur,autdisrumpinc‘)poss'etpueris
etiamquibusdamgenitalispostremum,&meatusquaexcrementumueficaetran
fit,noneodem tetenderunt, sedinfra meatusffletransegip quam ob rem demiffi's
plu-nibusmingunt‚ qui testibus pauldin partem superioremretraffls ,uidenturd
longefimffl, &maris habere genitaffe, &c foeminae. meatus eti} alimfiti sicci coaluit
afiqup'bpsbeflip,scilicetouibus, &quibusdam ah'jsmm &uaccam fuiffePirinthi
accepimusssuicibp‘excrementumextenuatumperuesicamtransmittebatur,diffe

&spanusdenuoproperecoalescebat,necresecandoeuincereutnumpoterant.

de partu multiplici &C pauciferQ ac de agnatione partium aut defeftup‘qu etiam 30

demonfirificopartudiftumiamest. v ·

Ψ ¹ Qamobremanimalifialt'aefitpfrfoetenmlfanowquaefflperfoetamimerdssfoetmmua
triannimterdfi nonzwalia libidinosa in co generefmmh'anon, capp v
h,Nimaliumueroalianunquamsuperfoz'tfftssliasuperfoetant.quorum

‚, ,s aedam enutrire suos conceptus semperpoffunt,quaed{interdum
ἥρμΠωηῑῄωεετάᾶωεωυεωηῑ.Εωωῖωωεΐωρετῑωῑεωῑεἰξωωωωῇωὲωὶω
su< ³ parsfit.s011‘pedesensmffquaeijsaucffsoressumanimfiaes, nunquam

ι 1· 2superfoe151.fa;itenimcaramagm‘tudo,utexcrementfiomne'fncon .

ceptumabsumatur.quippecuminijsomn'ibus,corporis'fitmagnitudo.thaeaut&

magno corpore sunt, cors} foztusquoffl magni pro sui generis magnitudine inst& ξω
tuuntur. e} quo fic, uteiephantorfx foetus magnitudine uituli gesteturmukipara
ideo superfoztant, quoniam plures conceptus superfoetatusqut'dam, alter alteri
sunthuaeamffexhismagnitudine praedi'ta sum, ut h0m0,fi alter coitus proxime
apaktero accessit, enutrire quod superfoetamm est possunt. Iam enim id euenisse
msumestaeumsreicausafdquoddiximusestaeodemenimcoituplusseminismsttia
tur,qpodpartitum multipficarefficeptum potest, si alterum post alterum accedit.
sedfi mm aufto conceptu coitus adhpetur‚superfoetari quidem potest, sed ras

&Qquffi‘anqqterusmagnaexparteadpartumusque‘secomprimansitammam

quandoaccxdztutsuperfoetetur(iamenz'mideueniffeconsumperfidnonppaestss

’ ’ ’ ‘sed

 

