204 mmmmm on , cAvs1s

quo perficiaf, iuuaridefideratz& praecipuefaba,quiarara‚& fertih's flore,fr=„1c⁴}u(33
omn1fimaximefit.cicertamen madefafftumperigob eam quaretuhmus causam.
Frumennratiopon‘ffimfireddjimbecssh‘tateut1‘05p0test.Nequeuntem‘msufferre²
sed pereun1,atc3 decidunt‚ut etiam quibusdaarboribusaccidxtffiffis enimerugine
infestantQaEaSS uehemffter humescunt . Florem quoq* nbfimul omnibus emerge
reparabas,ration1utiqdaturtsuntenimdistinc‘iamter se omniasmina‚&expa2
stufoecundofflaenim turgescunt, ah‘a florent‚a¹1iainsummitate praeaugescunt,
QuamobremaliaperfeQ&aridasunt,quauisahmemoproxsmafint‚a}1‘aa·nsum
mirateussrescuntfioc tamen116proprffi‚{edcaeterorfietfampxun‘um &munes-‚1152
maduertitur. Sfit enimcomplurzquaeparticuhtimfiorent,at<15fiuffificfitsimuffiss ω
germen sursum impellunt: unde fir‚utaj1‘aperfe6÷a fintJah‘a imperfecffa‚a}iafutural

Necquic&ah'mentitranscursiosstcpressau'osszh'uetatinferio&Omnibusenim<au⁵
{issUbiacegexquosuccoshauriunt‚udutexaliquoinduffiufiisigiturflorispm,
uentusdiuturnus,acnussisimbri'ous obnoxius estran‘one.Caexeriscumdefiome,
rungimberenoxasssedmaximefrumen102acfabae‚utpoteimbecffix'oribuffledffs
ferensijS,quasinterseredpiun1211ac‘tenu50 ·

⁷ cur congenerat non perficiantur omnia eodem temporem} caufis diffiremiarum,
qmbuscongeneradtftingxuniur. - caput XM

.- ΑΒ congenersbusquaeret fortassealfquis, cur non pari tempore perfia* 20
‘² &omniapoffintzsedtriticumaliudbimestre‚a}iudtrimestresz²x,s{c&hor:
jdeummodofi'mffi.Etfifit‚quodetiamfestmantiusperficipoffit,maio?
μ a* s2513.profe&adgenushybernfxdifferentiaexultabitNecnon&decaeten‘ss
ἓεοεῖεειπηοώωςυκῑετεὶιαεῑῖῖεόιτιεῡεὲῐηεεἰςἑ)ἐ,(ῃῐεεἀιδίίτηιιε,ᾳυεῐὶὲίοῖῢ
ret,n1forte'&eorumtantamodo differentiasx'stas effequifpiam credat: necfi'nera:
tioneLeguminaerxim smper hyemem haudposfint {figorem sufferre suae causa
imbec1131‘zatis,praetersspaucaquaedafiruumeteffisen'turquidesatumaturozathor
demam,atqssreh‘quzs,quaespicapusz'fiajnfi'rmac'psunr,ancepsstztiodaturfioc
igiturueiutinuniuersumgeneriadgenusnotatumest‚Tempor1'sdisparitatficonv
munemcumarboribushabenz.Sunt enim infingufisgcncribusaliaepraecoques, 30‘
ah‘aeserotmaetutuias‚ficus,m51us‚pirusRatx'oinutroqgenere‚quodpropriaenatu
raedxfferentiasagmisnomineindicenturcdmunizut&manimalifigenere,natum
canisuarianotaturconditione.Huicproximacausaespquamobr&aliaproperant,
ah'adssfferuntAEnimuerofiuecalor,siuealgor‚siuea}iquidcausamistamhabeat‚n5
aisterreddendaratioestAtofiinuniuersumdifferendsxitacensemu&Frugibusuez
roexijs,quaeeueniungconspefn‘usaffignariratiopozest.Triticumen'imquodhye
mesen'tur,quianumerosaradicesxt‚uiresipsuasadstradicandfiprimumintendat,
multitudinemculmieducit,estetenim multica}amfittrfmestrecontrzipaua'sradicia
bu32pauc1'skpculmisconfistigquadecausasursumc6tinuonititursstcssceleritercon ,
summamr: quodenim minus est2perf1ci {afflius potestHincetiam assterfi large [ωε 40
&fficat,a{1erumparce‘z&atzerumfaci{e‚alterflgraueest(utame'famdfflfmus)cum
pssusaztmenzi,&turbu1entiustrahat*Excursusquoqrazionepropereagitur‚cum f
incondendisradicibushaudmuln}teraturtemporis,utpotepaucisQuaIitasquoa
que temporisplurin1fifauet‚nam &radicosumss}ud,s1'eotemporeobferatur‚uelo
citzsknascetur2&inculmosspargeturpauderes‚&spicampart1am‚at(33paucisfer2 - ’
tfiemgerett&trimestre,fimatureseratur‚frigustolerarenc')poteritsuaecausaimbe
cissitatisssedmirffiatspdiuersumeueniat‚siquodtemporebreuioriconficitur,graa
nefastidx'osumipsitzutAenensesdecoreferfir,cuiuscuraaequinofflodelegataest.
Rdiqufiesputproprgaenaturaecausadezuqquammplunbusdifferentiasrccfpere
magnas

 

