236 ARISTOT· DE GENERM„AN1MALIVM

· animali& proportiona'sse auteminexangui‚ difflum anteaest. Verum gum semen
quocssexcrementafita‘iimentissiusipuitimgautsanguis,proportionaleueest‚aut
exijsaliquid,sedcumexsanguineconcossodigestotpmodoquodamparsquaess
gignatur,semenautemconcoftumdiuersumzisanguinesecernaturmamincom
coitum aut ρει uimfemiffum , uidelicet cum ultra modum quis re uenereautitur,
cruentfiiamaiiquibusprodiit)constatsemeneffiexcrememfialimentisanguinei‚
quod mrim& in membra digeritun &quidem uim magnam ob eam rem obtinet.
Sangumisenimfyncerisalubriskpseceffioresoluerepooest.utipfflijfimfiesparenti
busimt‚rat1'0exigit.fimi1eestenimquodadpartesaccefferigeiquodremanem'taeff
semen manus autfacx‘ei, aut totius animahs est manusindeflniga,aut facies‚autan1'2 ω
ma{totum1ndefinttfi.& qualequodcuncpffiorumestassu121e‚semenp01emiaest,
autcorpffi‘enn'asua‚auzfacultates1'ueuirtute,qu{inseipsocontineaaldenimnom
dumexijsquaecxposuimus,patet,utrumseminiscorpuscausafitgenerationis‚an
habitfiahquem &principiamotusgenitaleobtineat.necpenimmanusffleqzaliud
quodussmembrfifineanimassutah‘afacultateestmanuS‚autquodlibfetmembrfi,
sedaequiuocetantinConstatetiamrcolh'quation&quoqzseminariiubiaccidit,excre .
mentsseffaquoduitiumeuenit‚cumresoluiturinquodaccefferittquomodocum
protinus decidit quod tec'mn'j operis modo filitum fuerit. Idem enim ultimfiexcre
memumcumprimoexcremixoest.accpdehisadhuncmodumdifferuiffesau‘ssin
Sed cuminfi'rmioris p³ms excrementi, minusc'pconcocffi fieri, {dep copiamcruenn' ιο
humoriseffeneceffefitjnfirmiusautemsecundumnatur}est,quodminuscaloris
adipiscitur,taleepfoeminafit‚utantead1c2umest,hincsecren‘onequocpfflamsans

⁷ gumeamfoeminae excrementfiess'eneceffeestffa'lisautemcieftioesteorum quaev .
menstruaappellanturmenstruaigiturexcrementficist2& proportione, utmariss
busgeniturz'1‚ficfozminismenstruaprouenirqapertumestRecfteautfiitadiciindi
cameaquaemijsipfiseueniat.eademenimaetatemaribusgenx'turafierimeipsa& Ι
secermzfozminisautem menstruaerumpunwoxetiammutatur,&mammaeintu
messum. necnon desinente aetate aboletur maribus generandi sacuxtas: foeminis
menstruorficonfluuffi.Adhaec,indiciumfflafaciunt,utexcrements1fithaecsecr&
tio foeminarff‚quod non mariscae, non profluuifie'naribus sanguinis, nonuariceS, 30
n612}equidmulieribusmagnaexparteaccideresolet,quidiumenfiruaproflufin
8(fiquidtedeaccidit2deterioresfiuntpurgationes2quas1'haecmateriamenstruacon
sumptameafuerit‚minusetiamuenosaesuntfocminae2qua'mmazzstffiautioresle
uioreskpsunt,quoniamexcrementfiquode6tendat,confluereinmenstruasolet,
hanceademcausameffeputandsx,&utcorporaminorafimfozmsnarffiqussmmas

ᾗ riumin uiuiparogenere. inhocenim unomenstruaprofiufit‚&0mniumapertis2
fimeinmuh‘ere. plurimfinanoff menstruiexcrememi mulieremitzir, ex quo fit, ut
euidentiffimepalleat&obscurioreshabeatuenaS‚&corporepssanfiadmaremdea
ficiat.Sedcum menstruasmtquodfoeminfsfiatperindeutmaribusgenitura,nec
fierspoffitutduaeszmuisecretionesseminalesagfirur,{deosemendfozminansscon 40
ferriadgenerationssapertfiestnamsisemeneffegmenstruansseffennnuncideoss
luddeest,quiahaecsunt.Sedmenstruaeffeexcremen15‚utsem5,exp}icatfiiamest.

¹ Testimonioauti eodem accipi poffuntaliquaexijs,quaeanima}ibus acddunt.pin
guiaenimminusseminishabent,queimmacilenta,utanteadiftsxestcuiusreicausa
estquod&pinguedoexcrementffiutsemen,&sanguisc6c06usest,quanissnon
eodemmonquosemena'taqzrationeoptfmafit,utcum materiasuperuacuacon·

“ sumptampinguedinEsit2defic1'atgenituragenerisetiiexanguismollia‚&crustata
optimasunt‚cumuterogerunt.quodenimsanguinemr{t‚necpinguedoinijscon
fistighiucproportionassepinguedinissecemx'fx'nseminaleexcrementfijndsscioaut&

’ ” 'estnon

 

