Μ comm amns Ganssvss ‘³05

. cumtotiusintegritatec5u‘nuum‚&mmimedfduezumeffeaContrssdeacanguffi
acmuitipedsxgenerequaedamhabenturquaepraesecffafingulispartibusssuuiuere
poffim,&nondiffimtlemeimotumagereJquemante'fludmidpaterffizurconfici&
bant‚utquaecffin'pedesuotiuum&reliquaeinsefflgenerisamme'uessstiamsipraelon
gaeformfitur,quippecumhaffiomnifiposterioretifiparsinidm quod prior,grcs

, summancam}indeducitur,curdiffec”taeuiusst,quodperindequaecficpfflarficon
stitutaest,utresc6tinua‚quaemultisexanimalibuscoaluerit.H0cautem quamob

, remitahabeat‚ex1'js‚quaepaul&antedisputauimuS‚c5stat.Etenimquaepernaturi
potiffimficonstitufitur,adsuosipson}motusciendosbinisssutquaternisnotisapta '

ω sunnquodidem in ηδ probatur‚quae ex sanguin} adeptis, pedibus carit. Hae enim
quaternisimpeliumursignis,perquaemots1cies1t,quiamaximae‘parteflexuosum
geminffxtesimpulsum procedunudextrfi enim &C laeuum, prius& posteriusmlatia
tudine exprimitur‚hoc est in utr0q3 flexuoso impulsu, In parte quid& capiti proxi}
ma prior nota,dextrum &finistrfideclaraturzsed in parte quae in caudi desinit, po
sterteres designatur notae. attamen binis moueri signis uidentur parte tum priore,
tumposterioremreptationemsesediffidentes·Huiuscereicausambreuitascorpo

, ris,quaeinhocanimaliumgenereperlatumconsumitur‚praebet‚cuminfflispiane'‚
utinquadrupedffbusdextraduxmotussig&perposterioracompensatiofiaaLon
gitudoautffflexuososfflosimpuffusfacinutemmprocerofihommescernui,&ob2

20 stipiincedfig&dextrohumeroinpriorfi partem uergente‚s1'nx'stra coxa inposterio‘
remmagisreclinat,&medifitumcauatur,tummcuruaturzitaserpmspersumma
tellurissesecuruantes&fleftentezreptareintelhgffdaesunt.Atoffdocumentosslo
constateasfimfiitermemmaequadrupeda.namcauum‚&deuexfiuiciffimtrans:
fertuncumenimiaeuaparspriorumduxfit,cauume‘c6trarioredditur,propterea
quod dextrummtxorsum dena& subit. εἴης dextri prioris nota sit in A2finistr1'inss,

- posterius sinistrum {n Qdextrsu'n D.Adhunccertemodfiex terrestrffius serpens
tesssxaquatilibusanguiilae‚congri,m¹.1renae‚&Creliquaserpentisfademreferentia
luduntssedtameninaquatih‘busaliquothabsstmquaenifflm1ehabe}t‚qualespin
nulaefi1nt,utmurenae,quippequaeperindeinmariagitantur, utserpentesmterra

30 &mark serpentes enim eodem natantmodO, quoin sicco reptana Neop* uero dea
{untquibuspinnulaeduntaxatbinaeapp}icentur,11tcongriS‚utangu11}ss‚ utmugis

, libuS,quiin}acuSipharumnascfiturtobeamkprem‚quaeuitaminterraagerecons
[uenerunt,utanguiIJQminusfiexuosocorporumimpulsuinhumore,atqainters ’
raexaequantnozas.caufacurserpentesnunisped1businnitantur,eareddipotest,
quodnaturanihilfrustramachinaturzimbueroinomnibusquaefieripoffinsssema

; peradoptimumrespicfat‚5<priuaracuiuscssreistatumffld21>ququodfnomm‘ae
busquidressitdicunt‚conseruet. Acced1‘1‚qu0dante'etiamproposufmus,deanf
malibus&Qquaesanguinefouentur‚nui}um pluribm,qu.2fmquaternissignispoffe
motumnauarePerhaec{gizurplanumfacffumest,nussumintereasanguinepraedn‘

‘40 ta, quaeperlongitudinem ueri commensus expertia sum praealiacorporisnatura,
utserpente8‚ped1'busaugeripoffmhaecenimplures,quzimquaternospedeshabe:
renonqueunt.finminus,sanguinisexpertesforentdesibinos‘,au1quaternos
fultosubdsstoshaberet,omninofere'immobssfaiacerent,ade&neceffeeffetmomm
fflorumtardumffladnussa uitaecfimodaapmmeffe.Omnfaquaeped1busaugen=
tur‚illosipsosparesneceffarisstenffnquaeem'mpersaltumseseperiocflmoufignu}
lumpedum ministeria adeiusmodi motionem desiderant.Atquae {ahu utuntur,
&greffusinsuperindigent,cumillissaltussatisnonfit‚certumestalteriseorfimes
lius effe, asteris facultatem omn& eripi ingrediffdx‘, Quamob rem cuicy animah'ness

· ceffiestparibusinstruipedibusoeumem'mtalismotusperpartes,noninsumma

Cc 4

 

