4· mom 'enm mmmm

nus curarunt, graecis ipsis uocabuhs ufi ade& sunt, ux nullum fere* &aequm exem

rum interpretatione homo latinus capere poffit. Itaossfie'os quoq3 difficultatispffl

tiffirnum causa nx'hxl de plantis aperuiffe putaueris‚haud quicquammeasententia
Verres.Fitergo&lautorum,seuignauiaffeuignoranu'a,utmagnacumd1fficultate

conuertihaecpoffintinlinguamlatinamVerumnonminusd1fficultatis‚quinimc3
iongeplus parit linguae ipfius inopia. Minus hoc sortaffe credibile latinishomini:
busproptereadiciuidetur‚quodM.Tuss1'us‚neuerbisquidemdffaecislatinossu2
peran'autumat.Sedquffibrosnonsommhunos,sedgraecosetiamparistudioleffl
tant,facssere{psapersuaderenturNLTulh'jsententiiincredibssempotiuseffearbi
tramQuodequidem,ut uere de me &sstem haudita effe uehementiffime uellem: 10
minuseniminhx'sceintespretandisnuncelaboraremsiMTussiusnonexmmi:
misquxbusdam‚qt1aefortaffeiatinimeliushahent,simpliciquad5,ato9⁴absolutam&
tionecaufflaretur,sedueramsententiamdiceret.Nficueroqudmlaborandumfit,
nonsolum‚utpriuataquaedam‚&rariususuocab2112‚sedetiampkrafflapudgrae:
cos uficatfffimafflmpromptuomnibushabita‚lannedscamus,ueihincsan'spoffit
intelligizmzerherbamenim&fruticem Grgcigenustertiumreddunt,id'cpphryga
numnomzneusitatiffimouocantLatiniautemeonomineuacant,necquatuorge
nerafaciunt‚sedarboris,fluam,herbaekpappessationeuniuersasplantasamplefti f
sesatisexistim51.hem‚quidapudGraecosufi'tatiussstacmnonefquodramosprae:
grandes significat, in quos arbor cb‘n'nu& postcaudicem spargitur. At apud latinos ιο
nullum propriumnomeninueneristsedramos‚tameaspartes‚quimgerminaam
niculadiceS.Addoop1'smt1m&chylismum‚quorumdifferentiamnullusinterlati=
nos autores nominsbusproprijsexprimerepotuirfSuccatio effluelliquatiO, utricp
potius commune,qua³malterutroproprtfireddidebeat,Faciu'gx'mr&linguaeinoz
pia‚utperarduasitp‘lantaruminterpretatiO.Augetuerolaborem,uelautorumm'a
gnam multis distensio.Cum enimherbam‚ quam Graeci ἑέιζωομ uocant, alfus10=
uiscau3em‚ah'usuitalem‚aliusdigitsslum‚ahussedumappelletzqux‘ssequenduspo?
*tiusfit‚haudfinemagnolaborepoffitdecerm:Etfifonex'nhismmurijstamlaborass
ricuriosumnimiseffecredideris,atarboreminsignem,autfiuticemmemoratudk ’
gnum,inconsideranter misse, quis non summoerrori dederit( Vt 'abieti fimssem 50
illamarborem,quamGraeci 5de uocant> quonam certo debeatappeflan· nomiz
neinterlatinosmx'nimeconstat:aliienimfagum,a}ijsdffimam,a3ijornumappe}ss
lasseappareant·ld'q3conieduraaistquitantfipotuens&Nulmsem‘mapertedehac =
arborescribit.Sedquodfagum,quidamintenuxffimaslaminassecaridixerint,n6
eamfagumfignificariputatur‚quae ghndemfert,&scabramaterieconstatzsedara
borempotiusillam,quam Grgcos ἆξόεω appessareproposui:eamnanq3itasecari
omniurn praecipuepoffe uidemust quade <ausa sciffzmam alfis appellare fortasse
pIacut't. Verum quodmanifestenmodocuerit‚ baesitareinterpretem,fflaborare
neceffeest.Hocidemueh'nassispleriscpconspiceressoet.Sedomniumduriffimum
fflud certe accidit,qu0d textus propofitioperfs‚ mffdosusade& estut nuHa fere* pars ῳ
fitexemplarisfluodunumtantumhaberepoffumuquuaeue]librarioruminscitia,
ueiah'a temporum offensa non tam deprauata sit, ut ὃ( summa cum difficuitatesit
mendandum:&nonnul}aintermittineceffifit‚quaeuixcongrueintelligipofflnt:
praesertimipijslibris2quidepIantarumhistoriadesmbuntur.Quasobresdiffi'cssiae
, mam porro prouinciam nobis hanc summus pontifex delegauit‚rem633 profefffi
nofflasuirespenitussuperantem‚expediendammandauinSedquidagamsFieri
nonpoteffiuteiusprincipisiuffa recusemRes enim nussatam pxenahbon'sest, ut
eamaggrediiuffudiuiNicolainssdebeam:quemdeosimmortalesidcircotamanv

ploprincipatumagnificasseexistfln0‚uteiusfingulariuxrtute,humanumlgenusfe
testatem

 

