φα... Assrsror. ne ΗΜ. mmmm
naereddunrMagnaigr'rurexparre,utdr'xi‚uoxrnarr'umjoeminarumc'pdiffertsso

quodmaresgraurusrenatquarmsoeminaezquorumscilieeruorah‘quacumprodu
c'tr'oneemirrrrurNerum non inemm'um animarium genereiraagrtur.Suntenrm
inquibusecontran‘osirssutinbubus,namborimfoemma‚grauiorequa'mmasagit
uocemz&= 'tulis grauior 'quem adultis, perfeetrs'qzquamobrem his castratis uorg ,,
econtrarromutatur,transer'rtenirn quae-castrfiturr'nfoeminfi.Temporaautecor‘tus
adhuncmodr‘rperaetatesnarurr{ursanimah'busstatuirOues&capraeanniculae
ceeuneatqruterr‘rfen‘rttsedeapraeporirrS.maresquoqrinijsrpr'r'sgenerr‘buseodem
issotempore{nernesedproresdrfferequatenuspraestanr'qrerest,qua*msenefren
tes mares ὃ( foeminae procrearint⁴ Sues tum mam, tum r‘oemr'rrae coire incipiunt 10 .
mensesuae'aetatiso&auo:quanquam masanrequarnfirannieermsfflrokmgenerat ‘
uitiosam.f02mr'naannicuraparr'rrsr'eenr'mtepusgerendiureriexr'gr‘tssednr'romnr‘?

busloeiseademmererere&urdixrzr‘amenimsues,nonnuffirrammaresqufssm

foeminae quarto coeunt mesezsexto tamen iterur uel progenerare &educareposz

’ Εηῑωὸῃιιῖςυειη apri mense decimo inire incipiunrNalentij coituad triennium·

’ Canestammaresqudmfoeminaeanm'cuh‘,magna{qur'deexparrecoeuntzsednom

nun& uelmense oerauorquod magis foemrnaeeuenr'rc‘rmarrGerir urerr'r diebus
sexaginta&uno‚aurduobuS,autadsrrmmr'rrrrbustnecnrr'nrrsffpsexagintadiebus.
quodsiqur'dcelerr'usprodierit,educariacperfi'er'nequirCr'rpeperr't,rursumsexto
pest mense‚nee prius coitu {mpkturrssquusr'm're tam masffre'bemr'na incipit bren: 20
mserautuaieatprocreareprolestamenperidtempusminorffimbecissiorestflt
uero(quod ex moreplurr‘moagrtur) inarmatueoe'unr& proficiuntsubinder'nge
nerand0‚utpro¹res praesrantior &dufer armos uigrntr' procreeturCoe'um mares ad
, annos tricenos ternos: soemmae ad quadragenoszr'ta rrtper eoram fere' uiticor'tum
equis seruari eremarvrurenrm magna ex parremas annos circiter quinqrfflris
grnra‚foemr'na plusssquadragintajam &l qumryfflexagintaannos uixisse equ&
prodrrrest.Asmusram mas&prfoemr'namesetricesimooer‘eze‘edmagnaexparrene:
queuntgeneraretuerfiinbimatu‚auttrimatrr7&1⁴‘enris1¹”e.8ediam uelannr'culi uen
tremgeffiffeaserrrar‘unrrraurquodpepererat,edurarrfacperfierporuerrr.Boserer¹
annrcrrraperrexirutedurarraugeriepquantumgenusexrgerer‚}rrrrer1'r.primordia 50
generationis horfiarrimah'fi r‘ta se habereperpei'um est. Homo mas ad annum usq3
septuagesimr‘r‚uide}icetterminorr‘rtimo'potest generarezfcemr'naersoffadquinqua:
gesimr‘r,uerr*11'drar0.paucisenr'mprossesr‘neoaetatistemporeprocreataesni-ledma
gnaex partemarrbusquintus &sexagessmusannusfinisprogenerandiesttfoemiz
niequr'ntus&quadragesimus·Ouesparereusessadannfferuffpoffimr.&sibe
necuretur,uelr'nundecimumfacuhaspariendiprorrahr'rrrr&quidemfierr'porest‚
uteriampertoramfere‘ur'ramcoeant‚t2mmaresque'mseemrnaeHircr'pr'nguesmr'e
nusfoecundisunr.quorumargumentouires,querespernimiamah'memrcopr'am
luxuriantes {rueram nonferunr‚hr‘rreseererustier'dieunrverumruraexrenuam
diadhrbr'ra,effie1'tur, utco'e‘ant‚atqr procreent.Arr'eresprimum ererustr'oresfoemr': 40
nas{r‘neunr‚nouessasenr‘m minuspersequetur.Parrunr,urdixi‚funiorespauciora,
qua‘muetustiores*Aproadtrienni&probitascoeundiedurat.uetustioribusproles
deteriorgr'gnr‘r'nussusenimpraetereaprofecruseiaccedir‚nrrssaur'rr'r'rrecrearr‘o.so⁵
{erinire pabulo satiatur& cum ahere} 126 subegerit, ue} irritus breuior agitur& foe
tus corpore minore creatur Pauciffima sus aedit prima pastione, urgerseesrda, nec
sener'eescopiafoetusdefrcirur,quansslenruscor‘r.ubiueroquinruffldeeimfiannsr
vafreest‚rr5praetereagenerar‚sedefferef.Sr‘pr‘nguer,ocyus&iuuenissscsenesees
moueturadeor'rum.fi.graur‘daadmodfipinguescasseffieiturrur{oetaminushabeat
laerr'sProlesffluodadaetateattr'netssprr‘maest,ermuigerpareres‚quodadtepora‚
’ praessanss

 

