· a Ass'xs'ror. ns fflsr. mmmm

nfifiprationeuersanss colligi dehet, eo ᾅά aliafintaquatffia‚ah‘aterrestrfafitaquan}
11'1'1ordoduplexzah'aeffiinfluidodeg·szt,u1'c‘h'1c'13pettitexhumaretqufietx'fihumore¹
peruicesredpifit,&reddfitznec uiuere poffun1‚n1'fiuersenf inhumore.quod pffun
maepifcffipartieuemreapertfxest‘ffliadegfltquidffinfluido,uiffifiipindeemoiisss
turzl‘eda&emn6humorffirecip1‘fitffloxis pareresolsstffiplurahuiusgenerissunt
partimgreffilia,utlutrss,latax5crocodx'luszpartimuoiucres,ucmergguturinamces.
Quincti&quqnullispedibdnnitanssutnatrimNb'nullacumuicfffiinhumffleexer
ceant‚necforisuiuerequeat,nfnssue]aerisueihumorisredpifiguturticg,utostrea0
Aquatiiis εἴη generis alia marina, aliafluu{alia‚ alfa lacustria, ,ah'a palustria,utrana‚
utcordulafferrestrffiueroannnamffissffiaacdpiffgreddfitepaerezqssaeresspipatffo 102
nominafwthomofflquaecfiqterrdhiahabfftpulmonifflia&uisae'rffirecipffigta
men sedemterrapespetudtenw uicffiindid? capiunt‚utuespae‚apes3& reliqua
insecffaequonoieeaappe110‚quon‘1corpusinciserisprgcingif,ampartetantfisupiz
na,autea{prona.82dcfiterresfflfiplura‚utdi&fi est,cibfiabaquis pet3n1‚nulls1ge
nerisaquatssisespfqd&aquarecipiafficterracibicausapexanSfitporro,qqurimfi
uiueitinhumore,de1‘ndef0m1aimmutata‚foris uitfiincipiantagere‚utcu³1ices palu:
streszexijseffiasffl‘prouenffiffldhaec,afiasedestabffidegunt‚a12·amuxabssi‚&uaga.
SedesstabiiisinhumoretantfimodoestTerrestrisxnullastatux‘mmutabffiuiufifflt ,
aquatffifiplufasaxisaffixa uitaomnetraducsmutconchggenerac6p1uraQu1'netffi
spssgiasensumhaberealiqusscredi512rgum510‚&gd multodtffiofffus abstrahunf: nisi ω
c1ancuffiagaf,u1refeffitauutsoresfficitem,un&c adhaereresoleanss& &tieslibuit
absoffuitutgenusquoddfieius,qu5urticiuocamustquippecumnbnu}}aeexx'{snos
&uabsoisstgpascanRNssdesuntc6p1u1a‚qugcs1fintabsowtaffiosseretamen {e nes
qsseant,utostreg,&qugtotasimplicizmitioriiptestaopertzueftibffiaappellanf,&
«ἐξῄει-ωε ευὴετΝίε item ah'js nandi trffiutaelt,utpisczbus2uz m01}ihus‚utcruftass,
uelutlocustisQuaediambularepoffunt‚utgenuscancron‘x:quippessdquansssu:
aptenamraaquatiieestssamenuimhabetambulessdi.Terrestrifiuer0,a}iauo}ucres
suntssxtaue5,utapestquaemodointersequodziah'odifferunt.ffliapedestria,quoffi
, nemaliagreffi{ia‚afiareptsssa,atiatracffliasunt.Amma}<⁰311uolucregantfifit‚u1pisc{s
natatsse soffimodo estnulffi nouimus. Nam &c quae pffniscuteis uoffit, ingredipof: ρ
sunt.Vnde uespertiliom' eti} pedes sunt, δέ uituKus marinus pedes habet minutos.
Sicnssnussgauesdepedessungquaeoheamremapedesss}paruitatepedfinffcupan
tuerdgenusauiculgpennisplurim&ualet,ficutcaeteraf3q3propssfimffiasstpennis
prgualereficpedffi. degenerare uideni, uthirfid02&falcula,fiueripariazhaecenim
omnia‚& moribus&uolatufflpeo‘eproxima{merseconspiciunf.Apparexapes
offnbusannixffporsswusRipariaaestate tant1‘1‚cfxi1nherincessitttunceffi δέ apparet2
&ccapffidenieyrarahecaufcutaestfltueroquggreffifiassadffq,narazssffafin1,c5p}u '
rareperiuanecnf)differ&iasssiasuitg,ac‘“ti0nes4panimantistcsstinem.Suntem'm
atiaegregazes‚afiaesoxizariaessumuolucres,mmnantes‚tumet1·5pedefires.Vstaalfae
ancipit& degfit,uteaed{ modo societate‚modo soffimdine gaudefit. {zemafiae ciuiies, ,εἳ
aliginciuffesssfiexgregahbu5‚tumetiiexsolitan'y'ssunt,gregalesinuohxcrfigene
recoh'xbigrueS‚010res.Nu1h'1cui unguesaduncigregatsseeffepcrpffdimusfflphx
raeti} internantes pisci& genera gregatim degere scimuS, ut ξε cursores uocant&
chunnos& limosas& hamiasHoisnaturaancipitemsocietatis, ac solitudinis esse,
apertfiest.Ciusses appello animfftezquglaboricffimunicatidem,quarfi opus com:
muniefficifopera,munus{13id50ffiiest‚<‘}dn6or‘11ib.grega1ss>usc5petit.C1'ussisge:
nerisesthom0,apfs‚uespa‚formicagrux Quarfi alig sub ducedegunt, utgrue3‚ut·
apestaligmssh'subditgimperiosunt,utformicgmiainnumerapene‘genera.Sunt
itemtamexgregalffius‚§exsolitarfisssligqugsedffnunq‘mutent,alfiaequssmutare
statotffporesolefftfitaliaefluaecarneuescanf‚aliaequ9fiug1bus,afiffoffiiaattixfxgat.
on>

 

