250 ARlsroz 21>EGENERA2 mmmmm

, &p&stineffizin<ipiet,nonsohxmdubitaueris,&quonamtempore accedat quaez
s2cr1‘S,sedeziamcumparsquaeuisdistinguitur,idprimt‘xsubstareneceistest‚exqu0
&incremcnn'xsslmotuscaeterispartibusc6tingar.quamobremquiita‚ut[)em0=
tritus,aiuntexterioraprimumanimalisdiscerni,tuminteriora,quafilapideumaut
ligneumanimalcondant,nomec”tedicunt.resenimtalisnullumprincipifihabet.
atanimah'aomnsahabent,atc3intrasecontinffnquaproptercorprimumdistinftfi
in omnibus inspicitur animalibus quae sanguinem habena& enim principium est
&fimiiarium &dissimilarffi partiuma‘am enim principium id accepisse animaliS,
constitutispfoetusdecegcumalimen&desiderat.quodenimiamanimalest‚auge=
{unalimentfi autem ultimum animalis sanguis est, aut quod sanguini proportioa ω
ῃεωτμψῡῐῡαεῑεὸίεοηεερῑᾳωῖαυεηκῑυητ.ςααωοὴτεηιυεηεηιωᾳυωφρτῐτι ’
apiumcorest.patethocexhistorfiswjffeftiombusanimalmmfedcumpotentia
quidemanimalfitfiedimperfccffi,almndeacdpiatalimentfineceffeest-‚quamob
remutero,&parente,uzterrapiamautiturada‘bumhauriendum‚donecperfic1‘a=
tur, &iam fitanimal potentia grfflde, quocirca ex corde primum uenas fflas duas
natura descripsit,de quibus uenfflae dependentin utersz, ex quibuS, qui umbilicus
uocatur,constat.VmbilicusenimuenamalijssimpleX‚inalijsmultipssexestquam
uenamputamencuticularearnbit‚quodumbilicusuocatur,quoniamuenaffiim:
becsslitastutelamoperimentfidqdefideret, uenae autem quast radices contingunt
ad uterum,per quas alimentfi haurit foetusaeius enim rei gratia animal in uteroma 20
net, non, ut Democritus air, utmembra formentur secundum membra parentis,
apertfihocinouiparisest Nam illa in ouis distingufitur separatassuulua parentis,
Seddubitauerss, cum primurn cor oriatur sanguine praedits1‚ sanguis autem sit ali
memfiquodextrinsecusuenit,undenamprimurnalimentsxmbieriteaniduerum
nondto'tur‚a}imentumomneesseextrinsecusesedprotinusntinpffamarfxsemini:
businestah'quidtaleprimum‚quodlac”teumuocaturzficinanimalffimateriaexere
mentumconstizutionfsakmentfiest.[ncrememffigiturfoetuiperumbssicumcon:
ᾰηςίῐ,εοάεωςαορΙεηῑέειηοάορεῑῑειάίςεε,περεῑέᾶεηίωᾱῑέὸαείρίίε,αδίεὸῖοῑυῑῑι
iamsunt,exeoquodcontinetur&mentoidemaccedis.dequibuspffisuolocodis
cendum estDistz'ncffioaurempamum non, utquidam opinantur, propterea fit, 30
quiafimfiesuaptenaturaadsimiieferatur.1nampraeterah'asmultas,quasratioista ⁴
habegdifficultatesssccidet,utquaeuis pars similaris seorsum creetur. uerbi gratia,
offapersefflneruss&carneS,fiquiseamcausamapprobet.Sedquoniaexcremen
tumfoeminae potentia ta}e est, quale natura animai est , parteskp potentia insunt,
affm nu'fia inest, {deo pars quaeqg existit. Quoniam etiam agens& patiens,cum se
inuicemtetigerunt,quendaminmodumalterumagens‚a]terumpatiensest‚m02
dum hupcita inteffigiufflo ut conditionibus‚sz‘c,ubi‚ quandodestrsbafflfflffiffism
continuoatheramagit‚alterumpatitunmat'erieiigiturfoeminapraebet,prss'ncipium

motionismaS.&quemadmodumquaeabarteefficifitur,perinstmmemaefficffun
, tur, sed uerius dixerim per motum eorum qui artis operatio est: ars autem forma 40
eorum,quaeeffic1fitur,estmalio:fica*facultatessueuirtuteanimaeueqetalisaoizur ¹
ut quaein animalibus ipsis& plantis postea ex ἢΔέιηεητο uis eadem efficit infima}
tum,utendocaliditate&frigiditate,quafiinstrumentis(motusenimifiijsconsistit,
&rationeahquaunumquodnpefficiturJficetiamprincipioconsn'tuttid‚qu0dnatu
tfaeffi'citumzademenimmateriaestexquaaugetms,&cexquac6st1'tuitu1rprimum⁶
[faofifacuhffsquocpagenseademquaeprincipioeffisedmaior.quodssbaecuegeta1
lfsanfma ett'‚eadem quae generet quoe& estjdip natura cuiusce est insita, ὃί in plan
us&1nanimalibusomnibu5.caeteraeanimaepartesah'jsinsunt,aliisdestmtanfma:
hbus,sedcuminplantarumgenerenullodssscgrniculosexusmasdistinguatureifoe

mina,

 

